Rangkuman Minggu Ketiga
8:18 06/03/2023

Materi 

Representasi Pengetahuan Reasoning
- dalam ai akan sering menggunakan reasoning > alasan. kalau ada fakta ditanyakan alasannya apa. Bisa dapat jawaban dari fakta yang sudah direpresentasikan.
- representasi pengetahuan itu digunakan untuk merepresentasikan fakta
- is > assignment untuk logic, kalo di java / c pake "=".
- janlup, kalo ada dua baris itu "or", kalo salah satu memenuhi berarti "yes", kalo dua duanya tidak memenuhi "no"

Semantic Network
- Bisa digunakan untuk fakta yang beroriantasi object

- kotak > class, bulat > object, yg ada digaris > attribute.
- 
sat_on > relasi 